ヘルクの過去を知ったヴァミリオは
了解到赫鲁库的经历之后的芭米里欧
改めて彼と共に戦うことを誓う
再次宣誓与他并肩作战
そして　彼女たちを捜していた捜索隊員のハルピィと遭遇
之后 遇上了正在搜寻他们的搜救队员哈露比
アズドラからのメッセージを受け取った
收到了来自阿兹度勒的信息
あぁ　当然みたいに強さ翳して
啊  装作理所当然掩饰着强大
濃度増してく劣等感情
日渐浓厚的自卑情感
生まれた時から
怎么没人告诉我
決まってるって教えといてよ
这一切都是与生俱来
理想郷のお隣さん
绝望是理想乡的邻居
絶望がさ　ほら「こんにちは」
对我说着「你好」
誰も気付かないのは
不曾被任何人察觉
幸か不幸か？
是幸运还是不幸呢
なんどめざめても
无数次醒来
悪夢のようだな
都像身处噩梦之境
苦しいだけなら
如果只剩无尽的痛苦
神様　どうか僕をツクリカエテクレナイカ
神啊  求你赐我轮回转世吧
あぁ　何万年も僕らは
啊  几万年来我们总是
未来に希望　抱きながら
怀抱着对未来的希望
どうせ訪れる結末に
面对必将到来的结局
抗おうとするんだ
奋起反抗
何回目の祈りだ
这已经是第几次祈祷了
ココロ、カラダ、変わり果てて
心灵和身体都已经变得陌生
まがいものだって何だって
哪怕是假象也都无所谓
信じたくて
只愿相信着
あれ、僕はいまイキテルノ？
噢  我还活着吗？
もう訳わかんないや
我已经搞不懂了
Helck, please me　助けてよ
Help me  救救我吧
谜之女性
相変わらずでたらめな強さだな
还是一样强得离谱啊
覚醒前に滅ぼされなくて助かったなあ
还好没在觉醒之前被毁灭
こんなヤツらがずっと隣の大地にいたんだ
这些家伙居然一直就生存在我们附近
ゾッとするぜ
真是让人毛骨悚然
俺たちも行くぞ
我们也上
捕虜になるなよ
小心别被俘虏了
わかっている
我知道
もうさあ　戦いなんてやめようぜ
听我一句 不如休战吧
殺し合っても楽しくねえって
杀来杀去一点也不好玩
仲良くしようぜ
不如好好相处吧
お前は　化け物の隣で安心して眠ることができるのか
你在怪物身边还能呼呼大睡吗
この戦力差がある以上
只要这份战力差距不减
俺たちに真の平穏は訪れはしない
我们就不可能迎来真正的和平
いや　お前ら不死身なんだろ
你们不是不死之身吗
黙れ
闭嘴
ヘルクだって　こんな戦い望んじゃないと思うぜ
赫鲁库肯定也不希望这样战斗下去
気安くその名前を出すな
你少提这个名字
俺は貴様ら魔族が大っ嫌いだ
我最恨你们魔族了
特にお前のような　ヘラヘラしたヤツはな
特别是像你这样嘻嘻哈哈的家伙
あら　気が合うわね
咦 那还挺巧
ヒュラ
修拉
私も人間が大嫌いよ
我也最恨人类了
ケンロスみたいなのも嫌い
肯洛斯这种人我也讨厌
この帝国にはいろんな種族が住んでいるわ
帝国里生活着许多种族的人
中には最悪クソ野郎もいる
其中也有穷凶极恶之人
でも　私の知る限り
不过据我所知
アンタたち人間はそれをはるかに超えたクソ
你们人类是比他们更烂的狗屎
クソ中のクソ
屎中之王
特にタチが悪いところは犯した過ちを正当化していること
最可耻的是把犯下的罪行正当化
アンタたちほど醜い種族は
像你们这么丑恶的种族
今後現れることはないでしょうね
恐怕是前无古人后无来者了
ヒュラさん　やっぱ強え
修拉大姐果然好厉害
けれど　そんなことよりもっと嫌いなところがあるわ
不过比起这些还有更让我憎恶的地方
それは
那就是
弱いところ
太弱了
私は弱い男が大嫌い
我最讨厌弱小的男人
くそ
可恶
お前は殺す　絶対に殺す
我要杀了你 我一定要杀了你
俺が必ず
我一定会
殺す
杀了你
それ聞き飽きた
我都听腻了
ヒュラ　自害させるな　捕虜にしろ
修拉 别让他自杀了 俘虏他
わかっている
我知道
またどっかから現れやがった
又是从哪钻出来的
次こそは…
下次…
次こそ…
死なねえとわかっていても　胸クソ悪いぜ
明明知道他们不会死 看着也挺不好受的
なあ
对吧
哀れね
真是可悲
陽動作戦って？
佯攻作战？
まだヴァミリオ様が見つかるかわからないんですよ
还不知道能不能找到芭米里欧大人呢
プランＡと言っただろう
所以我说是计划A嘛
他にもホンをメインにしたプランもある
另外还有以荷恩为主的计划
ウソだ
骗你的
だがやはり
不管怎么说
こちらの少ない兵力で不死者を相手に戦うのならば
凭我们的少数兵力要对付那些不死之人
このプランＡが最適だろう
计划A就是最合适的了
で…　ですが　２人というのはさすがに少なすぎませんか
可是 两个人实在太少了吧
だからいいのだよ
两个人才好
それにあの２人はただの戦士じゃない
而且他们俩不仅仅是战士
それはわかっているだろう
你明白吧
もうヘルクは仲間確定なんですね
已经完全把赫鲁库当同伴了啊
それはわかりますが
我也知道
捜索にものすごく時間がかかったらどうするんですか
可要是搜救花费了太多时间怎么办
ヘルクだって同行しているかどうか
赫鲁库也不一定真的同行呢
そのときは代理の候補者も考えている
到时候就要考虑第二候补了
その場合は彼らに動いてもらうつもりだ
我打算到时候就让他们去
焦る気持ちはわかるがな
我知道你们心急
この手の作戦は　一度失敗すれば二度目はない
这种计策一旦失败就没有第二个机会了
だから最も成功率の高い方法で挑むのだ
所以一开始就要用成功率最高的方案
だがな　そればかりじゃないぞ
不过 还不仅如此
こっちは攻める力がない
要让他们觉得我们没有进攻的余力
ギリギリだと思わせ　敵を油断させられる
觉得我们疲于应付 让他们掉以轻心
プランＡの成功率がぐんと上がるのだ
计划A的成功率也会大涨
なるほど
原来如此
毎戦圧勝していますけどね
每场战斗都是压倒性胜利就是了
それに少々気がかりなことがあってね
而且我还有点事情很在意
気がかり？
很在意？
前々から妙な気配を感じるんだ
之前就感觉有股奇怪的气息
恐らく人間だろうが　ただ者ではない
应该是人类 但绝非一般人
そこまで急成長した人間が現れたと
那就是出现了急速成长的人类吗
どうかな
不知道
いや　元からいたのかもしれない
说不定是本来就有的人
ホン
荷恩
君は魔王ウルムくんの実力を知っているだろう
你了解魔王乌卢姆的实力对吧
人間が勇者へと覚醒したからといって
就算人类觉醒成为了勇者
簡単にやられてしまうと思うかい
你觉得他会轻易被打败吗
いえ
不会
ヘルク以外にも　脅威となる人間がいるのだよ
除了赫鲁库 还有其他极具威胁的人类
それに不死とはいえ
还有 虽然他们不会死
あの戦略皆無な攻め方も不自然極まりない
那种毫无章法的进攻也极不寻常
ともかく　今はまだ動くべきではないと僕の勘が言っている
总之 我的直觉告诉我现在还不是行动的时候
それまでに何かしら新たな情報も手に入るだろう
在此之前应该还能拿到一些新的情报
アスタさんからの情報が頼りですね
就等亚斯塔的情报了
アスタ
亚斯塔
なんか期待されている気がする
总有种备受期待的感觉
よし　今日も頑張ろう
好 今天也加把劲
人間の国に潜伏してから
潜入人类国度至今
だいぶ時が経った
已经过了很长一段时间
これだけ長く潜伏していられるのも
能潜伏这么久
僕のスパイレベルが高いから
多亏了我的间谍水平高
と言いたいところだが
本来我想这么说
実はかなり都合のいい条件がそろっている
其实是因为各种条件都非常巧合
１つ目は逃げ場　隠れ場がたくさんあるということ
首先是藏身之处有很多
この城は　覚醒した翼の兵士では通れない通路や扉が
觉醒之后的翼人士兵不能通行的路和门
至る所に存在している
这座城里随处可见
２つ目は食料が豊富
其次是食物丰富
まあ　さすがにもう日持ちするようなものしか残ってないけれど
虽然只剩些耐保存的东西了
３つ目は警備が甘い
第三就是警备很松懈
ホント意味あるのかというほどザル
甚至让人怀疑警备到底有什么意义
まあ　条件はいいのだけれど
虽然条件都凑齐了
情報収集は極めて困難である
不过情报收集仍然非常困难
なぜなら　しゃべれる人間がものすごく少ないから
因为会说话的人少之又少
それにしても　お城だけ建築レベルが段違いだな
话说回来 唯独城堡的建筑等级高得离谱啊
帝都にある建物くらい高度だ
都快赶上帝国的建筑了
そういえば　ずっと昔
说起来听说很久以前
人間たちは　この城を奪い合って何千年と戦争をしていたって
人类为了争夺这座城堡交战了数千年
誰か来る
有人来了
こんな所にも人間が
这种地方居然还有人类
ま…　まずい　このままじゃ見つかる
糟了 会被发现的
なんてね
开个玩笑
冷静に　いつもどおり
冷静点 像往常一样
大丈夫大丈夫
没问题没问题
ない　ない　ない
没有 没有 没有
狭い通路がない
没有狭窄的通路
またあの女にやられたのか
又被那女人干掉了吗
悔しいが　アイツとはまだまだ大きな差がある
很不甘心 但我和她的确还有很大差距
会話できる兵士か
是会说话的士兵
スパイアイテム　ミミガム
间谍道具 听觉口香糖
数分間聴覚が鋭くなるが
能在几分钟内加强听觉
元から耳がいいアスタには不要アイテム
不过对于耳朵本来就很灵的亚斯塔来说没必要
気分の問題である
起个心理作用而已
そろそろ作戦は第２フェーズだ
作战差不多要进入第二阶段了
お前は南の魔王城に回されるかもしれんぞ
你应该会被派去南部的魔王城
しかたないさ
没办法的事
俺たちはただの王の駒
我们只是王的棋子
命令に従うまでだ
听从命令就够了
そうだな
没错
南の魔王城　シン城も攻めるつもりなんだ
南部的魔王城 他们还打算进攻西恩城吗
魔族一匹倒すかどうかなんて　どうだっていいだろ
一个魔族人而已 能不能打败都无所谓吧
結局　最終フェーズでヤツら全員…
反正最后阶段会把他们所有人…
待て
等等
どうした
怎么了
侵入者か
入侵者吗
わからない
不知道
だが　なんとなく感じないか
只是我有种感觉
何も　警備は万全だ
没感觉啊 警备森严呢
魔族でもさすがにこんな所まで来られねえだろ
就算是魔族也不可能跑到这里来吧
侮るな
别小看他们
何度か情報が筒抜けになっているようなことがあっただろ
发生过好几次情报泄露的事情了吧
無闇に戦略の内容を口にするんじゃない
不要随便把作战内容挂嘴边
わかったよ
知道了
惜しい
真可惜
でも収穫あったね
念の為に周辺を調べるぞ
不过还算有收获
以防万一搜一搜周围
早くイスタに
赶紧告诉伊斯塔
ネズミは狭い所に潜んでいるもんだ
老鼠总会躲在狭小的空间里
ヤバい
糟了
めんどくせえ
烦死了
それなら
既然这样
その辺の穴という穴に
干脆就往这附近的犄角旮旯里
俺の魔法をぶち込んでやるよ
用我的魔法全都轰一遍
おい　城を破壊する気か
喂 你想炸了整个城堡吗
バカなマネはやめろ
别干这种蠢事
わかったよ
知道了
わかってないじゃん
根本没听进去啊
びっくりした
吓死我了
なんだこれ　ぶよぶよしてる
这是什么 好Q弹
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　日字：Ronny　后期：MIR
なんだろ　この人
这个人是怎么了
人間？
人类？
集まってきて
都来了
マズい
糟了
穴だ
有个洞
入れる
能进去
さらば
再见
真っ暗　ジメジメして
一片漆黑 湿哒哒的
嫌な所だなあ
真是个讨厌的地方
まあ　魔界の大地よりはマシだけどね
比起魔界的大地倒是好多了
そんなことより早くイスタに伝えないと
得赶紧告诉伊斯塔了
あれ　水筒ないじゃん
咦 水杯不见了
ホットコーヒー入った
里面装了热咖啡的
さっき落としたんだ
是刚刚弄丢了
いろいろとヤバい
大事不妙啦
しょうがない　城下町へ帰ろう
没办法了 只能回街上了
スパイアイテム　暗視メガネ
间谍道具 夜视眼镜
暗闇でもよく見えるようになる
黑暗中也能看得一清二楚
しかしアスタは　暗闇の中で本を読めるほどに目がいいので意味はない
不过亚斯塔在黑暗中甚至能看书所以毫无意义
気分の問題である
起个心理作用而已
空気の流れを読めば出口は
感受空气的流动就能找到出口
こっち
这边
風がかすかに
有微风
微妙に隙間が
有很微小的缝隙
やっぱし
果然
途中から重
突然变得好沉
書斎　なんでこんな所に
书斋 为什么会出现在这里
ぽつんと怪しい
这么显眼太奇怪了
どれどれ
我看看
スの力によって
由…的力量
…は復活
…会复活
我が国は…
我们的国家…
なるほど　ボロボロで全然読めないね
懂了 破破烂烂根本读不了
なんかいろいろありそうだぞ
感觉东西挺多的
こっちが正規ルートだね
这边就是正门了吧
やっぱりここ　隠し部屋なんだ
果然这里是个秘密房间
いいね　いざとなったらここに隠れよう
不错 紧急情况就躲到这里来
見たことない所だ
没见过的地方
どこへ続いているんだろ
这是通向哪呢
おーい　大きな音立てないでよ
喂 别发出这么大的声音啊
気付かれたらどすん…
要是被发现了怎么办
ヤバい　誰か来る
糟了 有人来了
よし　さっそくこの隠し部屋に
好 赶紧躲进这个秘密房间
開かないし
打不开啊
ねえ　なんでこういうことするの
为什么会这样啊
開いてよ
快打开啊
まだまだこれからこれから
不急不急
それ逃げろ
赶紧逃跑
まいったな
头疼了
隠れられそうなとこないし
完全找不到能躲的地方
警備も多いし
警卫也很多
ずっと一本道だし
而且只有一条路
ちょっと危険
有点危险
な…　何か来る
有人来了
ど…　どうしよう
怎么办
危なかった
好险
窓開けたとき　空気の流れが変わったのに気付かれた
开窗的时候扰乱了空气流动被发现了吗
あれはただ者じゃないね
那个人不一般啊
スパイアイテム　コンパクト収納猫の爪
间谍道具 便携猫爪
壁を登るのに役に立つ
爬墙的时候很方便
しかしアスタはその気になれば　素手で壁は登れる
不过亚斯塔只要想爬可以徒手爬墙
気分の問題である
起个心理作用而已
しかたない　別の所から入ろう
没办法了 从别的地方进去吧
ヤバい　ヤバいヤバい
糟糕 糟糕
ここ開いてる
这里开着
誰もいない
一个人也没有
ゴー
GO
部屋？
房间？
おい　ボウズ　何してんの
小子 你在干什么呢
まずった
糟了
焦って気付かなかった
太着急了没察觉到
おい　ボウズ　聞いてる
小子 你听见了吗
なんだろ　この子
这孩子是怎么回事
ものすごい隙だらけ
毫无防备
だけど　この落ち着きよう
但是又这么冷静
きっとただ者じゃないぞ
肯定不是普通人
だから　私の部屋で何してんの
所以说 你在我房间干什么呢
えっと　僕は　い…　異国の商人
我是异国商人
道に迷って　こんな所へ来ちゃったんだ
我迷路误入了这里
と言ってみたり
随口说说
厳重な警備の中　よく来られたわね
这里戒备森严 真亏你能进来
うん　なんだか翼の人たちが怖くって
嗯 我害怕那些长翅膀的人
見つからないように逃げ回っていたら　ここに
为了不被他们发现我四处逃窜结果就来了
わかるわかる　ちょっと不気味だもんね
我懂我懂 挺吓人的对吧
わかってくれた
居然懂了
ねえねえ　異国の商人ってどこの国の人
喂喂 异国商人是指哪个国家呀
私この国以外知らないんだ
我只知道这一个国家
そこはどんな所で　どんな人たちがいるの
那是个怎样的地方 都有些什么样的人呀
ぼ…　僕が魔界の人だってまったく気付いていないのかな
她完全没发现我是魔界的人吗
疑いもしていないよね　これ
而且完全都没怀疑我
いやいや　まさか
不太可能吧
あ…　あの僕　もう行かないと
那个 我得走了
ねえ　ちょっとだけ話そ
陪我说说话吧
私ね　ずっとここに閉じ込められていてね
我一直被关在这里
ずっとお父様以外の人と会話していないんだ
除了父亲我从来没和其他人说过话
つまらんの
太无聊了
私の大切な人　みんなどっか行っちゃって
我最重要的人 他们都不见了
すごく寂しいんだ
我好孤独
覚醒しちゃったからだ
一定是因为都觉醒了
でも　この子はどうして大丈夫なんだろ
不过 这孩子为什么没事呢
誰か来る
有人来了
おやつの時間か
到吃零食的时间了
おやつ？
零食？
一緒に食べよう
一起吃吧
君の分も持ってきてもらうから
我让她们帮你也拿点过来
いやいや　結構結構
不了不了
僕　見つかりたくないんだ
我不想被人发现
そっか
对哦
殿方が女子の部屋にいたら
要是有男士待在女生的房间里
あらぬ疑いかけられるもんね
肯定会遭到别人非议的
殿方
男士
じゃあ　ベッドの下に隠れていて
那就躲在床底下吧
ベッドの下？
床底下？
ベッドの下は隠れる場所と　相場が決まっているんだよ
床底下就是用来躲的 这是常识
晩ごはん　遅めでお願い
晚饭麻烦晚点送来
もう大丈夫だよ
没事了
あ…　ありがとう
多谢
本当に黙っていたよ　この子
这孩子真的替我保密了
待って　違う　違うじゃん
等等 不对 不对吧
違うじゃん　君
你不对劲吧
君　もしかして
难道说你
女の子？
是个女孩子？
うん　これでも一応
嗯 其实是的
なんだ　ボウズだと思っていたけど
什么嘛 我还以为你是个小男孩呢
隠れる必要ないじゃん
那就根本没必要躲起来嘛
いや　まずいでしょ
那当然不行
僕　ハタから見たら不審者だよ
别人一看我就是个可疑人物
牢屋行きだよ
要被关大牢的
そっか
是吗
食べよ
一起吃吧
今日すごいあるから　よかったね
今天分量很足 太好了
む…　無警戒すぎる
太没防备了
僕たちと戦争しているの知らないんだろうか
不知道我们在打仗吗
そういえば　自己紹介まだだったよね
说起来我还没自我介绍
私　シャルアミっていうんだ　よろしくね
我叫夏露雅蜜 请多关照
ああ　どうも
你好
僕はアスタっていうんだ　よろしく
我叫亚斯塔 请多关照
どうも
你好
こんな所にまるで幽閉されているみたい
简直就像被软禁在这里一样
この人はいったい…
这个人究竟是…
ねえねえ　なんで僕なの
你为什么要用boku自称呢
男の子みたい
像个男孩子一样
注：「僕」在日语中常用于小男孩自称
深い訳があるんだ
说来话长
悪い人ではない気がするけど
感觉不像个坏人
飲み物　何か飲みたい　いろいろあるよ
想喝什么 有很多种哦
んじゃあ　温かいコーヒーで
那就一杯热咖啡吧
イスタさん
伊斯塔小姐
ど…　どうした
怎么了
アスタさんと通信中にぶっ倒れました
和亚斯塔通信的时候突然倒下了
まさかアスタ諜報員の身に何か
难道说亚斯塔谍报员有什么万一
バ…　バカバカ　アホ
笨…笨蛋 白痴
なんでそんな無茶なことするのよ
为什么要这么乱来啊
し…　失礼しました　取り乱しました
抱歉 我失态了
無事なようだな
看来是没事
よかったです
那就好
いくら殺気がないからって
就算她再怎么人畜无害
敵が出したもの口にするなんてダメじゃない
也不能乱喝敌人给的东西啊
大丈夫大丈夫
没事没事
僕の胃の強さ知ってるでしょ
你知道我的铜肠铁胃
そんなことでお腹壊さない
这点小事不会拉肚子的
毒の話をしているの
我是说有毒
大丈夫だって
没事的啦
変なもの口にしたらわかるし
要是有奇怪的味道我能尝出来
コーヒー淹れたの僕だし
而且咖啡是我自己倒的
お菓子もこの子と同じの食べてるし
零食也是和她一起吃的
そ…　そうなんだ
这样啊
それにしても　変な子ね
说起来真是个奇怪的孩子
人間なのに　覚醒していない
身为人类居然没觉醒
何か特別なのかな
有什么特别之处吗
こんな所に閉じ込められているんだ
既然被关在这种地方
そんな気はするんだけれど
我也觉得是这样
よくわからないんだよね
不过我也搞不太懂
兄弟の名前わかる
你知道他们兄弟的名字吗
わかんない
不知道
だよね
也是
話していると　普通の女の子って感じなんだ
从交流来看 给人的感觉就是个普通的女孩子
ともかく　この子すっごくよくしゃべるから
总之 这孩子特别话痨
もしかしたら　いろいろ聞き出せるかも
说不定能打听到很多事情
無茶しないでね
别乱来哦
ただ困ったことが１つ
不过有件事情很头疼
な…　なに
什么
あまりに楽しそうなんで
看她这么开心
なんだか罪悪感を覚えちゃうよ
让我有种罪恶感
でも　任務は遂行しないとだね
不过我还是得完成任务
じゃあ　情報得たら伝えるね
等有新情报了再告诉你吧
ねぇ　僕等が描いていた夢は何だっけ
还记得我们曾一起描绘的梦想吗
小さくて泥だらけでも　大事な思い出
渺小而破烂不堪  却是一份珍贵回忆
右も左も判らない　不恰好な僕の
虽然笨拙的我  总是左右不分
手をひいて助けてくれた　涼しい眼差し
是你清澈眼眸  牵我的手带我前行
大丈夫　大丈夫　って言いながら
你总说着没关系  没关系
君は何度も僕を抱きしめた
一次又一次将我拥入怀中
暖かいこの手を今度は僕が握るんだ
而我也将紧握这双温暖的手再也不放开
君の名前を叫んだ　世界は笑った
我呼唤起你的名字  世界也春暖花开
繋ぎ止めるその言葉が　何より尊い
交织的句句话语  于世间最宝贵
これが僕等の運命　ならば塗り替えよう
如果这就是我们的命运  不如一起改写吧
暗闇の　その向こう側
穿越黑暗深渊  到达彼岸
共につかまえる　ヒカリ
一起去寻找  那片光明
下集 第二阶段